We have gathered here on the occassion of Ram Navami
Burada Ram Navami (Shri Rama’nın doğum günü) vesilesiyle toplandık,
everybody has said
herkes Bana “Anne, lütfen
Mother please tell us about Shri Ram
bize Shri Ram’dan bahsedin” dedi.
As you know that Shri Rama has taken a very important place in our chakras
Bildiğiniz gibi Shri Rama çakralarımızda çok önemli bir yer tutmuştur.
He is sitting on our right heart
O bizim sağ kalbimizde oturur.
Shri Rama has taken a place of a father
Shri Rama, bir baba yerindedir,
so lack of father's duty and love can cause a catch of this chakra
bu nedenle babanın sevgisindeki ve
In Sahaja Yoga we can understand that Rama and all other gods
Sahaja Yoga’da, Rama’nın ve diğer bütün Tanrıların
came on earth with different power (shakti),
yeryüzüne farklı güçlerle (Shakti) geldiklerini anlayabiliriz,
they came to do their jobs
Onlar işlerini yapmaya geldiler.
In the sense Shri Rama has a special job
Shri Rama’nın özel bir işi olduğu anlamında,
Socrates has said benevolent king has to come
Sokrates iyiliksever kralın dünyaya gelmesi gerektiğini söyledi.
For that Shri Rama came
Bu yüzden Shri Rama geldi.
Shri Rama came in complete human form
Shri Rama tamamen insan formunda dünyaya geldi.
He even forgot that
Hatta  Shri Vishnu’nun enkarnasyonu olduğunu bile unuttu.
But he was Purushottam on earth (perfect human being)
Ama O, dünya üzerinde bulunan Purushottam’dı (mükemmel insan),
you all must have heard of his qualities and his childhood
hepiniz Onun niteliklerini ve çocukluğunu işitmiş olmalısınız.
In Sahaja yoga when we worship any god
Sahaja Yogada, herhangi bir Tanrıya ibadet ettiğimizde,
what quality we gain from them
hangi niteliği onlardan kazanırız,
which qualities we will receive?
onlardan hangi kaliteleri alırız?
Shri Rama has many
Shri Rama’nın pek çok kalitesi vardı.
One that he was ideal another that he is a king
Bunlardan birisi şudur, O başka bir idealdi, O bir kraldır,
he kept his people higher than himself
O halkını kendisinden, eşinden
than his wife and children
ve çocuklarından daha yüksekte tuttu.
If politicians today
Bugün politikacılar, eğer bu noktayı anlarlarsa
they wouldn't be called selfish
onlara bencil denilmezdi,
they wouldn't be selfish
bencil olmazlardı
would be follower of Dharma.
ve Dharma’nın takipçisi olurlardı.
Nobody has followed
Bugüne kadar hiç kimse,
Shri Rama as a role model till today
Shri Rama’yı bir rol model olarak takip etmedi.
By singing his bhajans
Onun Bhajanlarını söyleyerek
or building an institutions and temples in his name
veya Onun adına bir kurum ve tapınak inşa ederek,
Shri Rama come to you?
Shri Rama size geliyor mu?
Do you get his light in your life?
Onun ışığını hayatınıza sokuyor musunuz?
Only sahaj yogi can bring the light of Shri Rama into the attention
Sadece bir Sahaja Yogi, Shri Rama’nın ışığını,
He is totally beyond
O, tamamen bunun ötesindedir.
Basically all the deities are free from papas and punyas
Temelde bütün tanrılar papalardan ve punyalardan (insanın yaptığı iyi ve kötü şeyler) yoksundurlar,
so called sins they never sin
sözde günahlar, onlar asla günah işlemezler.
Shri Krishna killed many people
Shri Krishna birçok insanı öldürdü.
Shri Rama killed Ravana
Shri Rama, Ravana’yı öldürdü.
It can be a sin in worldly sense
Bu, dünyasal anlamda bir günah olabilir
but not in the eyes of god
ama Tanrının gözünde böyle değildir.
As they destroy and remove evils they have rights to do anything
Kötülükleri yok edip ortadan kaldırırken, Onların her şeyi yapmaya hakları vardır.
When Devi slayed Rakshas she has committed a sin?
Devi, rakshaları öldürdüğü zaman, bir günah işledi mi?
Their work is to destroy the rakshas and protect the saints
Onların işi rakshaları yok etmek ve azizleri korumaktır.
In Shri Rama's life Ahilya's saving is the most important
Shri Rama’nın hayatında Ahilya’nın kurtarılması en önemli şeydir,
she was cursed by her husband
Ahilya kocası tarafından lanetlenmişti.
In those times if any women goes out of dharma
O zamanlarda, eğer herhangi bir kadının dharma dışına çıkarsa
and if her husband is high saint he could curse
ve bu kadının kocasının büyük bir aziz lması durumunda, kocası onu lanetleyebilirdi.
But Ahillya was blamed falsely
Ama Ahilya, gerçek dışı bir şekilde suçlandı ve taş oldu.
So shri Rama saved Ahilya
Bunun üzerine Shri Rama, Ahilya’nın kurtardı.
Especially his quality to have only one wife
Onun kalitesi özellikle, sadece tek bir eşinin olmasıdır,
his love to one wife must be understood
Onun tek eşe duyduğu sevgi anlaşılmak zorundadır.
Even though he knew Sitaji is Mahalaxmi she herself is a Goddess
Sitaji’nin Mahalaxmi olduğunu bilmesine rağmen, Sita’nın kendisi bir Tanrıçadır.
But as a Human he never looked at any other women but his wife
Ama bir insan olarak O, asla karısından başka hiçbir kadına bakmadı.
When we talk about Rama we should have the husband pure
Rama hakkında konuştuğumuz zaman, koca saf olmalıdır.
Not difficult for sahaja yogis
Bu Sahaja Yogiler için zor değildir.
Women should be respected Have respect for wifes
Kadınlara saygı gösterilmeli, eşlere saygı duyulmalıdır.
When Ravana kidnapped Sitaji
Ravana, Sitaji’yi kaçırdığı zaman,
Shri Rama felt his duty to rescue her
Shri Rama Onu kurtarmanın kendisinin görevini olduğunu hissetti
But in his kingdom he was so just that
ama krallığında, Sita’yı kurtarmak için pek çok yıl harcadıktan sonra,
For people he left her after spending so many years to rescue
halkı için Onu terk etti.
As Sitaji herself a Devi so there's no effect
Sitaji’nin bir Devi olmasına rağmen, bunda bir etkisi olmadı.
So Shri Rama did it
Shri Rama, üzerinde şüpheler olan bir kadını
to keep the benevolence of public opinion
toplum kabul etmeyeceğinden dolayı,
that society wouln't accpect the women
kamu yararını gözettiği için bunu yaptı. (Sita’yı sürgüne gönderdi)
Although she is a Devi Pure and Nirmala
O her ne kadar bir Saf Devi ve Nirmala (saf, temiz, erdemli) olsa da,
Later that Sita also left him somehow
bu olandan sonra Sita da, bir şekilde Onu terk etti,
She left him as a woman and Shri Rama as a man
bir kadın olarak Ondan ayrıldı ve bir erkek olarak Shri Rama’yı terk etti.
Sitaji disappeared into the mother earth and Shri Rama went into River Sarayu
Sitaji Toprak Ana içinde kayboldu ve Shri Rama ise, Sarayu nehrinin içine gitti.
Their life is very eventful and full of Miracles
Hayatları olaylıydı ve mucizelerle doluydu.
You see how shri Sita and Rama have good attitude and are faithful each other
Shri Sita ve Rama’nın birbirlerine karşı nasıl iyi bir tavır içinde olduklarına
Even if she was left Sita thought it her duty
Sita terk edilse bile, bu yapmanın kendi görevini olduğunu düşündü.
She never complained or talked ill of him
Asla şikâyet etmedi veya asla Shri Rama kötü konuşmadı.
And effortlessly she has raised her children
Ve zahmetsizce çocuklarını büyüttü.
Shri Rama's children are called Luv and Kush
Shri Rama’nın çocuklarının isimleri, Luv ve Kush’dur.
They came as devotees and we can see them as disciples
Onlar adanmışlar olarak geldiler ve bizler onları müritler olarak görebiliriz.
They represents Shisya (disciples)
Onlar Shisya’yı (gurunun öğrencisi),
the power of Shisya so we can be disciple of someone
Shisya’nın gücünü temsil ederler, böylece bizler birisinin öğrencisi olabiliriz.
As disciples they learned archery when they were small
Müritler olarak, küçük yaşta okçuluk öğrendiler
And learned Ramayana and got proficiency in the music
ve Ramayana’yı (destanı) öğrendiler ve müritlerin Guruya tamamen
Showing the disciples must surrender completely to the Guru
adanmış olmak zorunda olduğunu göstererek, müzikte yetkinlik kazandılar.
We also have a disciples in us
Bizde de müritler var.
They were  completely surrendered to the Mother who is Shakti
Onlar Shakti olan Anneye tamamen teslim olmuşlardır.
Even they were about to fight against Shri Rama
Kendileri Shri Rama ile savaşmak üzereyken bile,
they kept Mother highest in the world
Anneyi dünyadaki en yüce şey saydılar.
The mother cared them and made them completely dharmic
Anne, onları korudu ve tamamen dharmik yaptı.
It was her first duty
Onun ilk görevi buydu,
Not like today wives just cry "my husband left me"
bu bugün kadınların “kocam beni terk etti” diye ağlanması gibi değildir.
But with husband they fight always and if he leaves they will cry
Ama kocaları ile her zaman kavga eder sonrada adam giderse oturup ağlarlar.
He has left no problem I have children, I will care for them
Koca gitti, sorun yok, benim çocuklarım var, onlarla ilgileneceğim,
they will get all they need
neye ihtiyaçları varsa onu alacaklar.
Sitaj's life was special with bravery and strength
Sitaji’nın hayatı, cesareti ve dayanıklılığı ile özeldi.
Every woman must have it
Her kadının buna sahip olmak zorundadır.
Even if you are separated with your husband or far away
Eşinizden ayrılmış veya eşinizden uzakta olsanız bile,
there shouldn't be any loss or shortage for children
çocuklar için herhangi bir kayıp veya yoksunluk söz konusu olmamalıdır.
Because her duty is the most important thing
Çünkü kadının görevi, en önemli şeydir.
We shouldn't give up most important thing
En önemli olan şeyden vazgeçmemeliyiz.
In sahaja yoga all women should get this power
Sahaja Yoga’da, tüm kadınlar bu gücü elde etmelidir.
Shri Rama's life was very pure and Nirmal
Shri Rama’nın hayatı çok saf ve Nirmal’di,
he gave up everything for his wife
karısı için her şeyden vazgeçti.
His wife had gone, he had to live alone and he had to leave her
Karısı gitmişti, yalnız yaşamak zorunda kaldı, onu terk etmek zorunda kaldı.
He gave up all the comforts of the life
Yaşamındaki tüm konforu bıraktı,
You know he used to sleep on grass, on floor and walked barefeet
bilirsiniz, yerde, çimenlerin üzerinde uyur, çıplak ayakla gezerdi
and wear clothes like saints
ve azizlerin giydikleri gibi kıyafetler giyerdi.
All these are not stories it's a fact
Bütün bunlar hikâye değil, gerçektir.
In India many people used to have high standard life
Hindistan’da birçok insanın yüksek standartta bir yaşamı vardı
and they have never thought about small and low level things
ve onlar asla küçük ve düşük seviyeli şeyler hakkında düşünmezlerdi.
But all these ideals of our country have beccome fake
Ama ülkemizin tüm bu idealleri, uyduruk hale geldiler.
By singing bhajans to Ram we think we are done
Ram’a bhajanlar söyleyerek, bunu hallettiğimizi düşünüyoruz,
we have got a kind of hypocracy
bir tür ikiyüzlülüğümüz var.
In countries without these ideals
Bu ideallerin bulunmadığı ülkelerdeki insanlar,
people try to become the ideals correcting themselves
kendilerini düzeltmek için ideal olmaya çalışıyorlar.
If you have the ideal in front of us
Eğer önümüzde bir ideal varsa,
you don't  become Shri Rama or Krishna
siz Shri Rama ya da Krishna olmazsınız,
or you have anything to do with them
ya da sizin onlarla bir işiniz yoktur.
We feel like that
Biz böyle hissediyoruz.
But if we have Shri Rama inside his light can be in our attention
Ama içimizde Shri Rama varsa, onun ışığı dikkatimizde olabilir.
Let's understand
Shri Rama’nın dünyaya geldiği zamanki şartları anlayalım.
Sahaja Yogi must understand
Sahaja Yogi bunu anlamalıdır.
If we get Shri Rama's state All our political problems will go
Shri Rama’nın ele durumunu alırsak,
when we decide to become like shri Rama
Shri Rama gibi olmaya karar verdiğimizde,
Then everyone becomes good
bütün siyasi sorunlarımız çözülür.
firstly dharma, success and education then the ideals
O zaman herkes iyi olur, öncelikle dharma, başarı ve eğitim, sonra idealler.
for that he made his life very idealistic
O bunun için hayatını çok idealist hale getirdi.
When someone tells you something but he doesn't do it himself
Birisi size bir şey söyler ama kendi bunu yapmaz.
Then how can you trust him and get his quality
O zaman ona nasıl güvenebilir ve onun kalitesini nasıl alabilirsiniz.
There are many people who say we believe in this and that
Şuna buna inandığını söyleyen pek çok insan var ve buna karşın,
But they are opposite
onlar bunun karşısındalar.
Followers of Ram seems to be the biggest fraud politician and they have many wives, impossible
Ram’ın takipçileri en büyük sahtekârlar olan politikacılar gibi duruyorlar ve bir sürü eşleri var, imkânsız bu.
What is the duty of Sahaja Yogis' life?
Sahaja Yogilerin hayatlarındaki görevleri nedir?
we have to bring the light of god in our attention
Tanrı’nın ışığını dikkatimize getirmeliyiz.
We must see and behave as Shri Rama
Görmek ve Shri Rama gibi davranmak zorundayız.
What would Shri Rama or Sita do in this situation
Shri Rama veya Sita bu durumda ne yapardı?
What would Sita ji say?
Sitaji ne derdi?
How would Sita behave? She is also Gruhlaxmi
Sita nasıl davranırdı? O da Gruhalaxmi’dir.
As you know Sitaji took many births
Bildiğiniz üzere, Sitaji pek çok kez doğdu.
Gruhlaxmi was in the form of Fatima-bi
Gruhalaxmi, Fatima-bi formundaydı.
She was humbly in the house but all dharma was done by her power
Alçakgönüllü bir şekilde evindeydi O ama bütün dharma Onun gücüyle yapıldı.
Not necessary for her to go out and give big lectures
Onun dışarı çıkıp ve büyük dersler vermesi gerekli değildi.
You can do that work at home with children relatives and friends
Bu işi siz evde çocuklar, akrabalar ve arkadaşlarla yapabilirsiniz,
you can spread sahaja Yoga at the house
Sahaja Yoga’yı evde yayabilirsiniz.
After getting all of it you can go out to society
Her şeyi topladıktan sonra, dışarıya cemiyete gidebilirsiniz.
But ladies have to have purity like Sitaji first
Ama bayanlar öncelikle Sitaji gibi bir saflığa sahip olmalılar.
First thing of the purity is motherhood and love
Saflıktaki ilk şey, annelik ve sevgidir.
When she was in exile never complained that my husband doesn't earn
Sita sürgündeyken asla kocasının kazanmadığından şikâyet etmedi.
He doesn't do this he doesn't buy this and that
Rama bunu yapmaz, O şunu bunu satın almaz.
If he is in jungle so I am What he will eat I wil
Eğer O ormanda ise, demek ki bende öyleyim.
I don't eat before him I serve him first
O ne yiyecekse, ben ondan önce yemeyeceğim,
and  brother in law then I will eat
önce ona ve kayınbiraderime hizmet edeceğim, ben daha sonra yemek yiyeceğim.
Nowadays women think there is much pressure of the work But it is not
Bugünlerde kadınlar üzerlerinde çok fazla iş baskısı olduğunu düşünüyorlar ama bu böyle değil.
A woman is like earth element she can absorb
Bir kadın toprak elementi gibidir, o emebilir.
So many are given by the earth
Birçok şey dünya tarafından verilir.
In the same way women are like the earth
Aynı şekilde, kadınlar da dünya gibidirler.
We have got so many powers that we can take everything inside
Bizim kadınlar olarak pek çok gücümüz var, biz her şeyi kendi içimize alabilir
and shower the rain of love God has given us the power
ve sevgi yağmuru yağdırabiliriz. Tanrı bize güç verdi.
For example this fan is moving Which one is greater, the power or fan?
Örneğin, bu fan hareket ediyor, hangisi daha büyüktür, güç mü yoksa fan mı?
If you think fan is greater as  it's moving Then it's wrong
Fan hareket ettikçe, siz onun daha büyük olduğunu düşünüyorsanız, o zaman bu yanlıştır.
Women are ocean of shakti
Kadınlar Shakti okyanusudur.
With that support Men does their work
Bu destekle, erkekler işlerini yaparlar.
They are potential and kinetic Women are potential and men are kinetic
Onlar potansiyel ve kinetiktirler. Kadınlar potansiyel, erkekler ise kinetiktirler.
But if you start running like them
Ama siz onlar gibi koşmaya başlarsanız
It's not good No need for women
bu iyi değildir, kadınlara gerek yoktur.
Each one is unique but equally important But women can be good for both
Bunların her biri benzersizdir ama aynı derecede önemlidirler.
When the time comes women can be more productive
Ama kadınlar, her ikisi için de iyi olabilirler. Zamanı gelirse, kadınlar daha üretken olabilirler.
In Maharashtra there was a 17-year-old widow named Tarabai
Maharashtra’da Tarabai adında 25 yaşında olan bir dul vardı.
She was the daughter-in-law of Shivaji
O Shivaji’nin geliniydi,
Only she could defeat Aurangzeb
Aurangzeb’iancak o yenebilirdi.
Her grave was built
Mezarı inşa edildi.
You must understand women can keep all her power within her to become ferocious
Kadınların acımasız olmak üzere, tüm güçlerini kendi içlerinde tutabilirler.
But  if she waste her powers in fighting, arguing, complaining or in frivolous things
Ama kadınlar O güçlerini eğer kavga etmek, tartışmak, şikâyet etmek
Women are so powerful that she can work more than men if she want
Kadınlar, isterlerse erkeklerden daha fazla çalışabilecek kadar güçlüdürler.
But first of all she must respect her powers
Ama her şeyden önce onlar kendi güçlerine saygı duymak zorundalar,
by scattering and wasting she becomes powerless
saçıp savurarak, ziyan ederek kadın güçsüz hale gelir,
this kind of woman is not good
bu türden bir kadın iyi değildir.
Women's job is very important and full of dignity
Kadınların işi çok önemlidir ve çok saygındır.
Women should be very modest and very wise
Kadınlar çok mütevazı ve çok bilge olmalılar.
Let Men use bad words but women cannot
Bırakın kötü sözleri erkeklerin kullansınlar, ama kadınlar bunu yapamazlar.
Men can argue and would fight let them do but not Women
Erkekler tartışabilirler ve onlar kavga edeceklerdir, bırakın yapsınlar ama kadınlar yapmazlar.
Their job is to make peace, protection and helping people
Kadınların işi barış getirmek, korumak ve insanlara yardım etmektir.
She is like shield not like sword and sword cannot be shield
Kadın kalkan gibidir, o kılıç gibi değildir ve kılıç da, kalkan gibi olamaz.
Shield is greater than sword as shield can bear the sword
Kalkan kılıca dayanabildiği için, kılıçtan daha büyüktür.
Sword can be broken but not shield
Kılıç kırılabilir, ancak kalkan kırılmaz.
So her most important power is humility
Yani kadının en önemli gücü alçakgönüllülüktür.
With humility comes all the powers
Alçakgönüllülükle birlikte tüm güçler ona gelir.
It's not difficult for sahaj yogis not at all
Bu Sahaj Yogiler için hiç de zor değildir.
I see many sahaja yoginis chat a lot
Pek çok Sahaja Yogini’nin her yerde erkeklerle sohbet ettikleri,
anywhere they will chat with men
çok sohbet ettiklerini görüyorum.
"Mother help me" "what happened"
“Anne yardım edin” “Ne oldu?”
"The lady talks a lot please help me"
“Bu bayan çok konuşuyor, lütfen bana yardım edin “,
"I am tired of her"
” bıktım ondan “.
There isn't much to talk with men What's the need?
Erkeklerle konuşacak fazla bir şey yoktur. Buna ne gerek var?
Among women also
Kadınlar arasında,
In sahaja yoga men study more
Sahaja Yoga’da erkekler daha fazla öğreniyorlar,
About Sahaja Yoga and the chakras
Sahaja Yoga ve çakralar hakkında onlar daha fazla çalışıyorlar.
Man knows all women would be left behind
Erkek, bütün kadınların geride bırakılacağını bilir.
Women must learn
Kadınlar öğrenmek zorundadır.
For men Shri Rama is our ideal
Erkekler için Shri Rama, bizim idealimizdir.
In this sense Muslims are amazing
Bu anlamda Müslümanlar inanılmazdırlar.
I don't want to say bad things
Kötü şeyler söylemek istemiyorum.
Say if you go to Riyad no  Muslim will see you
Diyelim ki, eğer Riyad’a giderseniz, hiçbir Müslüman sizi görmeyecektir,
they will respect women If women are crossing the street
kadınlara saygı duyacaklardır, eğer kadınlar caddeden karşıya geçiyorsa,
they will stop the car respecting women
onlar kadınlara saygı göstererek arabayı durduracaklardır.
But here it's opposite I don't know why
Ama burada, olan şey işte bunun tam tersi, kadınları biraz kasıtlı olarak görüyoruz,
we see women with some intention
bunun neden böyle olduğunu bilmiyorum.
Seeing every woman they will break the neck
Her kadına bakarak, boyunlarını kıracaklar.
It's a big sin to see every woman
Her kadına bakmak, büyük bir günahtır.
In sahaja yoga it's prohibited completely
Sahaja Yoga’da bu tamamen yasaktır.
Firstly you will spoil your eyes and Sahaja Yoga
İlk olarak gözlerinizi ve Sahaja Yoga’yı bozacaksınız.
Otherwise you may become blind
Aksi takdirde kör olabilirsiniz.
Sometimes I see people have wandering eyes
Bazen insanların daldan dala konan gözleri olduğunu görüyorum.
While talking eyes are wandering women too
Konuşurken, gözler de kadınları izliyor.
The biggest loss is your attention
En büyük kayıp, dikkatinizdir.
Your attention goes here and there
Dikkatiniz oraya buraya gider,
then what's the use of self-realization
o zaman da aydınlanmanın ne yararı var ki.
Without concentration Chitta can't be active
Konsantrasyon olmadan Chitta aktif olamaz.
Concentration must be obtained
Konsantrasyon kazanılmalıdır.
In the west the disease is more common among men
Batı’da hastalıklar erkekler arasında daha yaygındır.
Western yogis are not alike They know it's bad
Batılı Yogiler böyle değiller, bunun kötü olduğunu biliyorlar.
They asked me the solution
Benden çözüm istediler.
Look at only ground and up to 3 feets you don't have to see above
Siz sadece yere bakın, ayaklarınıza kadar, daha yukarısını görmenize gerek yok.
Look at the ground Yogis are walking looking at the ground abroad
Yere bakın, Yogiler yurt dışında yere bakarak yürüyorlar.
You see all good things, flowers and children Nothing to see above
O zaman bütün güzel şeyleri, çiçekleri ve çocukları görürsünüz. Yukarıda görecek bir şey yok.
So, that's how you should control your chitta
Öyleyse, işte bu şekilde chitta’nızı kontrol edebilirsiniz.
Shri Rama didn't need it If you have a respect to shri Rama
Shri Rama buna ihtiyaç duymuyordu. Eğer Shri Rama’ya saygınız varsa,
You must control your chitta like him
sizde Chitta’nızı Onun gibi kontrol etmelisiniz.
Tell your wife you respect her as shakti But she has to deserve it
Eşinize ona shakti olarak saygı duyduğunuzu söyleyin ama o da bunu hak etmelidir.
"Yatr naryan pujante tatr ramante devata"
"Yatr naryan pujante tatr ramante devata"
"Where women are respected resides god" But they have to be respectable
"Tanrı kadınlara saygı duyulan yerde oturur”. Ama kadınlar da saygıdeğer olmalılar.
Please sit down
Lütfen oturun.
Don't move during Puja
Puja sırasında hareket etmeyin.
If the woman is worshipable "Pujyante" means "worshipable"
Eğer kadın kendisine ibadet edilebilir kalitede ise, “Pujyante”, bu onun “ibadet edilebilir” anlamına gelir.
Those who are worshpable should be worshipped There resides gods
İbadet edilebilir olanlara, ibadet edilmelidir. Tanrılar orada ikamet ederler.
Firstly they are mothers of children
İlk olarak kadınlar çocukların anneleridir.
If husband scolds wife in front of children
Eğer koca eşini, çocukların önünde azarlarsa,
then children will never respect mother
o zaman çocuklar anneye asla saygı göstermezler.
It's prime minister and deputy minister
O başbakandır ve bakan yardımcısıdır.
Women shouldn't insult her husband too
Kadınlar da, eşlerine hakaret etmemelidir.
Power goes to children from father
Güç çocuklara, babadan geçer.
Without this basic understanding they fight to take control
Bu temel anlayış olmadan, onlar kontrolü almak için savaşırlar.
If woman knows handling of man there won't be any fights
Eğer kadın, erkeği nasıl idare edeceğini bilirse, kavga olmaz –
Handling men is very easy as they are just like children
Onlar çocuk gibi oldukları için, erkekleri idare etmek çok kolaydır,
they are innocent like children
onlar çocuklar gibi masumdurlar.
By talking nonsense you can't handle them
Saçma sapan konuşarak onları idare edemezsiniz,
You must forgive them as children
çocuklara yaptığınız gibi, onları affetmek zorundasınız.
If they fight outside they get troubled
Dışarıda kavga ederlerse, rahatsız olurlar.
They can get angry only to wife
Onlar sadece karılarına kızabilirler.
Getting angry at home is OK
Evde öfkelenmeleri, olabilir.
Until you get this feeling, you cannot have mutual understanding, love and joy
Bu hissiyatı elde edene kadar, siz karşılıklı anlayışı, sevgiyi ve neşeyi yaşayamazsınız.
Men also should care for wife's needs
Erkekler de karının ihtiyaçları ile ilgilenmelidirler,
if wife is wrong, husband has duty to say no "It's wrong, I won't do this"
eğer karısı yanlışsa, kocanın hayır, “bu yanlış, ben bunu yapmayacağım” deme görevi vardır.
But no need to fight on small things It doesn't look good as sahaja yogis
Ama küçük şeyler için kavga etmeye gerek yoktur. Sahaja Yogiler de bu iyi görünmüyor.
I am surprised that Sahaja couples fight each other
Sahaja çiftlerin birbirleriyle kavga etmelerine şaşırdım.
They come to complain about each other
Birbirlerini şikâyet etmeye geliyorlar.
How come sahaja couple cannot be together peacefully while I'm talking about peace to the whole world
Ben tüm dünyada barıştan bahsederken, Sahaja çiftler nasıl barış içinde birlikte olamıyorlar?
It won't work out if you are fighting like that
Eğer böyle kavga ediyorsanız, bu çözülmez.
Husband has to have complete understanding of his wife first
Koca öncelikle karısını tam olarak anlamış olmalıdır.
And know that all the other women are like your sisters and mothers
Ve şunu bilin ki, diğer tüm kadınlar sizin kız kardeşleriniz ve anneleriniz gibidir.
If someone is not clean even after Sahaja Yoga then there's no way out
Sahaja Yoga’dan sonra bile, birileri eğer temiz değilse, o zaman çıkış yolu yoktur.
There was a swiss man not a Sahaja Yogi
Sahaja Yogi olmayan İsviçreli bir adam vardı, Hintli değil.
Not Indian He was a father of a Sahaja Yogini
O bir Sahaja Yogininin babasıydı Kızın kocasının gözleri,
Girl's husband had wandering eyes but came to sahaja yoga
her tarafta dolanıyordu ama Sahaja Yoga’ya geldi.
They both came to Sahaja Yoga The girl is very good but he went on doing it
İkisi de Sahaja Yoga’ya geldiler. Kız çok iyi ama adam böyle yapmaya devam ediyor.
The non-yogi father told her to leave him
Yogi olmayan baba kızına, bu adamı bırakmasını söyledi.
"Even after sahaja yoga if he can't be cleansed then leave him"
“Sahaja Yoga’dan sonra bile temizlenemiyorsa onu terk et”, dedi.
"He is not a Sahaja Yogi don't relate with him"
“O bir Sahaja Yogi değil, onunla ilişki kurma” dedi.
Even Non-Sahaja Yogi can understand that the person can't be cleansed
Sahaja Yogi olmayan birisi bile, bu kişinin temizlenemeyeceğini anlayabilir.
He doesn't have stable attention then it is bad
Sabit bir dikkati yok, o zaman bu kötüdür.
Our culture is that men and women must be brother and sister
Bizim kültürümüz, erkeklerin ve kadınların, kız ve erkek kardeşler olmak zorunda olduklarıdır.
But I see a talkative woman just go to talk to men
Ama konuşkan bir kadının sadece erkeklerle konuşmaya gittiğini görüyorum.
I don't understand it They don't sit with other ladies but with men
Bunu anlamıyorum. Onlar diğer bayanlarla oturmuyorlar ama gidip erkeklerle oturuyorlar.
Same with men just start chatting with women
Erkeklerde de bu aynı, onlarda sadece kadınlarla sohbet ediyorlar.
Even with maid or anyone just start talking, no self-esteem
Hizmetçiyle ya da başkalarıyla bile, konuşmaya başlıyorlar, özgüvenleri yok.
We think it's masculinity but Shri Rama is the perfect man who is highest
Bunu erkeklik olduğunu düşünüyoruz ama Shri Rama, O en yüksek seviyede mükemmel bir adamdır.
But the one at the bottom think they are perfect
Ama en altta olanlar kendilerinin mükemmel olduğunu düşünüyorlar,
Where is perfection? Not believing in Shri Rama but in devil
mükemmellik nerede? Shri Rama’ya inanmayıp, şeytanlara inanmak.
If you believe in Shri Rama follow his ideal
Eğer Shri Rama’ya inanıyorsanız, Onun idealini takip edin.
Therefore children and women are getting spoiled
Bu nedenle çocuklar ve kadınlar bozuluyorlar,
But still Indian women maintained good culture here
ama yine de Hintli kadınlar burada, iyi bir kültürü sürdürdüler.
If they were like Americans what it would have been Men are fixed in terrible condition there
Eğer onlarda Amerikalılar gibi olsalardı, ne olurdu o zaman? Erkekler orada bu korkunç şartlar altında sıkıştılar.
After 2-3 marriages Men becomes bunkrupt but women make a palace
Evlilikten sonra erkekler iflas ediyor ama kadınlar bir saray yapıyorlar.
It's bad in America Children are running away from home
Amerika’da kötü bu. Çocuklar evden kaçıyorlar.
Indian woman manage their house husband and children
Hintli kadın, evini, kocasını ve çocuklarını idare eder
But it's changing They think the same like husbands
ama bu değişiyor. Onlarda aynı kocalar gibi düşünüyorlar.
If he runs away with 10 women then we go with 15 men
Eğer adam kadınlarla kaçarsa, o zaman biz de erkeklerle gideriz, diyorlar.
If he is going to hell then I go before him
Eğer koca cehenneme gidiyorsa, ben ondan önce gideceğim.
Women shouldn't do it The base of dharma is in woman's hand
Kadınlar bunu yapmamalıdır. Dharmanın temeli kadının elindedir.
Woman must manage husband dharmic making him understand
Kadın onun anlamasını sağlayarak, kocayı dharmik şekilde idare etmelidir.
This is the biggest duty and power of woman to be Dharmaic
Dharmik olmak kadının en büyük görevi ve gücüdür.
Biggest dharma is forgiveness Without it nothing works out
En büyük dharma, affetmektir. Bu olmadan hiçbir şey yolunda gitmez.
First thing she must have forgiveness Forgive children, husband
İlk şey şudur, kadın affetmek zorundadır. Çocukları, kocayı affedin,
give refuge to house servants all are her duty
evdeki hizmetkârlara barınak verin, bunların hepsi kadının görevidir.
This is the work that Shri Rama couldn't do neither Shri Krishna nor Shri Jesus
Bu, Shri Rama’nın yapamadığı iştir, ne Shri Krishna’nın, ne de Shri Jesus’un.
Rama would have killed everyone who is useless, adharmic and flirt
Rama, işe yaramaz, adharmik ve flört eden herkesi öldürürdü.
Don't know how many he would be finished
Kaç tanesinin işini bitirirdi bilmiyorum.
Krishna would use his sudarshan chakra and there would be a battle
Krishna, sudarshan çakrasını,  kullanırdı ve bir savaş olurdu.
Christ would crucify himself
İsa kendisini çarmıha gererdi.
One crucifiction is better than everyday
Bir kez çarmıha gerilmek, her gün gerilmekten daha iyidir.
Only Mother can do this work With such a power of love
Sevginin gücü ile, sadece Anne bu işi yapabilir.
Anything can be worked out with her power of love
Her şey Onun sevgi gücüyle çözülebilir.
She holds everything with so much love that children don't mind correcting
O her şeyi o kadar sevgiyle tutar ki, çocuklar düzeltilmekten rahatsız olmazlar.
For instance when trouble comes only mother knows how to handle it and scold later
Örneğin sıkıntı ortaya çıktığı zaman, sadece anne bununla nasıl başa çıkacağını bilir ve sonrada azarlar.
Because children understands mother's love and it is for them
Çünkü çocuklar annenin sevgisini anlarlar ve bu onlar içindir.
With father children may react but not with mother's love without expectation
Babayla çocuklar tepki verebilirler ama beklentisi olmayan annenin sevgisinde tepki vermezler.
She doesn't want anything but her children to be good and get all my powers, all good in me
Anne çocuklarının iyi olması, çocukların onun tüm güçlerini, kendisinde olan bütün iyiliği almasını istemekten başka bir şey istemez.
If mother feels it children will be fine
Eğer anne bunu hissediyorsa, onun çocukları iyi olacaklardır.
But some mothers are very interfering and get involved in everything
Ama bazı anneler çok karışıyor ve her şeye müdahil oluyorlar.
She comes always in front while husband is at the back
Koca geride dururken, her zaman o öne çıkar.
Children will be spoiled by it
Çocuklar bu şekilde şımaracaklardır.
Under such harmful environment children can be very emotional
Bu kadar zararlı bir ortamda, çocuklar çok duygusal olabilirler.
So woman should be behind and make her husband in front
Yani kadın arkada kalmalı ve kocasını öne çıkarmalıdır.
Whatever husbands do wifes must help him behind
Koca her ne yaparsa yapsın eşleri onun arkasında olup, ona yardım etmek zorundadırlar.
The source of his power is wife Then how pure and hard-working she should be
Kocanın gücü, karısıdır. O zaman, o kişi nasılda saf ve çok çalışan birisi olmalıdır.
I put everything on woman because I know you have great powers inside
Ben her şeyi kadının üzerine yıkıyorum çünkü sizin içinizde büyük güçler olduğunu biliyorum.
Look at me as a Mother I must make everyone saints
Bana bir Anne olarak bakın. Ben herkesi aziz yapmak zorundayım.
Curing many diseases to make people saints
İnsanları aziz yapmak için, birçok hastalığı tedavi ediyorum.
Did anyone do this job? Only Ahilya was saved
Hiç kimse bu işi yaptı mı? Sadece Ahilya kurtarıldı.
Jesus saved 21 people
İsa insanları kurtardı,
I must have saved 21000 now
şimdi Ben herkesin işini yaparak,
Going around the world to do everyone's job
dünyayı dolaşarak insanları kurtarmalıydım.
it's still going on but I don't feel because of love
Bu hala devam ediyor ama sevgi yüzünden bir şey hissetmiyorum.
Maybe I should put bandhan as I don't know what kind of people I meet
Belki de ne tür insanlarla tanıştığımı bilmediğim için, bandhan yapmam gerekiyor
But as soon as people comes to me I absorb all the problems
ama insanlar Bana gelir gelmez, Ben tüm sorunları içime çekiyorum.
So love acts by itself I know everything is done by love
Yani sevgi kendiliğinden hareket ediyor. Her şeyin sevgi ile yapıldığını biliyorum.
I don't feel bad whatever happens Only Mother can bear the pain
Ne olursa olsun kötü hissetmiyorum. Sadece Anne acıya dayanabilir.
So I want you to grow consistantly without hurdles
Bu yüzden engeller olmadan istikrarlı bir şekilde büyümenizi istiyorum.
Also men should help their wives fully Understand and respect them
Erkekler de eşlerine tam olarak yardım etmeliler. Onları anlayın ve saygı gösterin,
Until the 2 wheels gets balanced the chariot doesn't go forward
tekerlekler dengeye gelene kadar araba ilerlemiyor.
They both should be the same but one on the left and the other on the right
Tekerleklerin her ikisi de aynı olmalıdır, ama biri solda, diğeri de sağda olmalıdır
It won't work if you change it
ve eğer bunu değiştirirseniz, bu çalışmayacaktır.
It is moving and working because they are the same but unique
Bu durumda hareket ediyor ve çalışıyor çünkü onlar aynılar ama eşsizler.
Same in the sense of height length and width but they work differently
Boy ve genişlik anlamında aynılar ama farklı şekilde çalışıyorlar.
It's the same in our life
Yaşamımızda bu aynıdır,
Shri Rama didn't think only about husband and wife
Shri Rama sadece karı ve koca hakkında düşünmedi,
Didn't think only about children and family
çocuklar ve aile hakkında düşünmedi.
Also of brother, sister, mother, father and everyone as a normal human being
Normal bir insan olarak, erkek kardeş, kız kardeş, anne, baba ve herkes için düşündü.
After he thought about society
Shri Rama, toplum üzerine düşündükten sonra,
About public, state and country
halk, devlet ve ülke hakkında düşündükten sonra,
As a human being he has shown human ideals in his activities
bir insan olarak faaliyetlerinde, insan ideallerini göstermiştir.
The person who loved his wife so much knew she was pure and hed left her
Karısını çok seven bir kişi olarak, karısının saf olduğunu biliyordu ve onu terk etti.
Now people give so much to their own wife but they never give to poor people
Artık insanlar kendi karısına pek çok şey veriyor ama onlar, fakir insanlara asla bir şey vermezler.
Otherwise they give to their relatives It's a disease among politicians
Veyahut sadece kendi akrabalarına verirler. Bu politikacılar arasındaki bir hastalıktır.
But the one who has wife who is sakshat devi had to leave her
Ama karısı “sakshat Devi” olan birisi, ondan ayrılmak zorundaydı,
We must understand it's attachment to relatives and possessions
bunun akrabalara ve mülklere bağımlılık olduğunu anlamalıyız.
In west marriage relation wasn't alright but after Sahaja Yoga wife became everything
Batı’da evlilik ilişkisi iyi değil ama Sahaja’dan sonra, karıları onların her şeyleri oldu.
Here leaders had to leave because their wives were not alright
Burada liderler ayrılmak zorunda kaldılar çünkü karıları iyi değildi.
Their attention got spoiled by wife's preaching
Karılarının vaazları ile dikkatleri bozuluyordu.
At least five yogi left because of their wives
En az beş Yogi, karıları yüzünden ayrıldılar.
Wives should understand Sahaja Yoga and their role in it
Karıları Sahaja Yoga’yı ve bu kişilerin buradaki rolleri anlamalıdır.
In this case husbands shouldn't agree with their wives at all
Bu durumda kocalar, karıları aynı fikirde olmamalılar.
Tell her that “You talk and move too much, Be quiet"
Ona “sen çok konuşuyorsun, sessiz ol” deyin.
You are useless Your chakras are not alright
“İşe yaramazsın, senin çakraların iyi değil” deyin.
She will be alright only in this way
O sadece bu şekilde düzelecektir
But instead you blame yourself and obey your wife?
ama onun yerine, siz kendinizi suçlayıp karınıza mı itaat mi edeceksiniz?
If she tells you to steal, you do it?
Eğer karınız size çalmanızı söylerse, bunu yapar mısınız?
Even after Sahaja Yoga you still have some catches to take care
Sahaja Yoga’dan sonra bile, hala dikkat etmeniz gereken bazı catchler var.
On the occasion of Shri Rama Hanuman should be remembered as his great devotee
Shri Rama vesilesiyle, Onun büyük bir müridi olarak Hanuman hatırlanmalıdır
And how he was busy at his service
ve O hizmeti ile nasıl da meşguldü.
He was aware that his life is for serving Shri Rama
Yaşamının, Shri Rama’ya hizmet etmek için olduğunu biliyordu.
We should have his awereness in Sahaj Yoga
Biz Sahaj Yoga’da, Onun farkındalığına sahip olmalıyız.
But it doesn't mean you cook food for me which I don't eat
Ama bu sizin, yemediğim yemekleri Benim için pişirmeniz anlamına gelmiyor, çok fazla yemek pişirmeniz
You trouble me cooking so much this and that
Beni rahatsız ediyor, şudur, budur.
Don't keep on serving someone forcefully
Zorla birisine hizmet etmeye devam etmeyin.
What we need is zeal to serve (Sewa)
İhtiyacımız olan şey, hizmet etmeye heves etmektir. (Sewa)
Hanuman didn't serve food to Shri Rama
Hanuman, Shri Rama’ya yemek vermedi.
Delhi people kept on serving food so much
Delhi’deki insanlar çok fazla yemek servis etmeye devam ettiler,
that I had to tell them I wouln't come if you don't stop
onlara eğer durmazsanız artık gelmeyeceğimi söylemek zorunda kaldım.
Do what you have to do
Ne yapmanız gerekiyorsa, yapın.
It's bad to force someone to eat
Birisini, birbiri ardına yemek yemeğe zorlamak  kötü bir şey
I don't need anything and I am tired
ve Benim hiç bir şeye ihtiyacım yok, yorgunum,
I told you only flowers But don't spend too much also
size sadece çiçekleri söyledim, ama buna çok da fazla harcamayın,
A lot of flowers make me worry sometimes
bazen bir sürü çiçek Beni endişelendiriyor.
Please your Mother in balance She is a simple woman who don't understand these
Lütfen Anneniz dengede. O bütün bunlardan anlamayan basit bir kadındır.
We have to learn that zeal to serve is from Hanuman ji
Hizmet etmenin coşkusunun Hanuman ji’den geldiğini öğrenmeliyiz.
There is no special service for me
Benim için yapılan özel bir hizmet yok.
But if you want to serve me serve to Sahaj Yoga
Ama eğer Bana hizmet etmek isterseniz, Sahaj Yoga’ya hizmet edin.
Serving to Sahaja Yoga is serving to me
Sahaja Yoga’ya hizmet etmek, Bana hizmet etmektir.
How many realisation have you given
Kaç tane aydınlanma verdiniz?
How many did you transform and inspire
Kaç kişiyi dönüştürdünüz ve onlara ilham verdiniz?
But if you say to new people they have bhoot, they just leave
Ama yeni insanlara, onlarda bhoot olduğunu söylerseniz, onlar sadece çekip giderler.
One gentleman was told he has 3 bhoots in him so he left Sahaja Yoga
Bir beyefendiye onun içinde bhootlar olduğunu söyledi, bu yüzden Sahaja Yoga’dan ayrılmıştı,
he was told number of bhoots even
hatta ona bhootların sayısı bile söylendi,
he believed it because the Yogi was an authority in the local area
çünkü bu Yogi yerelde bir otorite olduğu için, o kişi buna inandı,
I don't know who but the person left
onun kim olduğunu bilmiyorum ama bu kişi ayrıldı.
So what we have to learn from Hanuman is the zeal
Öyleyse Hanuman’dan öğrenmemiz gereken şey, hevestir,
" Ram kaj karne ko tatpar" (eager to do Ram's work)
“Ram kaj karne ko tatpar” (Ram’ın işini yapmaya istekli olmak)
What is our work? My work is sahaj yoga
Bizim işimiz nedir? Benim işim Sahaj Yoga’dır.
To raise kundalini
Benim işim Sahaj Yoga’dır, Kundaliniyi yükseltmektir,
To make people peaceful and lovable talking about love
insanları huzurlu ve sevilebilir kılmaktır, sevgiden bahsetmektir.
Talk about Sahaja Yoga, about chakras Make them understand
Sahaja Yoga hakkında konuşun, çakralar hakkında konuşun, onların anlamalarını sağlayın.
Doesn't mean you start giving lecture Some people started to give so much lecture
Bu, siz onlara ders vermeye başlayın anlamına gelmiyor. Bazı insanlar çok fazla ders vermeye başladılar.
I had to tell them to stop Otherwise Sahaja Yoga will be finished
Onlara durmalarını söylemek zorunda kaldım. Aksi halde Sahaja Yoga bitecektir.
Only long lectures No time for Mother's talk and Aarti
Sadece uzun dersler var, Annenin konuşması ve Aarti için zaman yok.
He said he just can't stop
O sadece duramadığını söyledi,
He doesn't know why "How can I fix it?"
neden böyle olduğunu bilmiyor. “Bunu nasıl düzeltebilirim?”
"You put supari (spice) in your mouth"
“Supari’yi (baharatı) ağzınıza koyun”
Then "How much?"
Sonra “Ne kadar?” deyin
"It depends on the size of your mouth"
“Bu ağzının büyüklüğüne bağlıdır”
"You don't know it even then how come you talk aobut Sahaja Yoga"
” Bunu bile bilmiyorsunuz, o zaman Sahaja Yoga hakkında nasıl konuşuyorsunuz? ”
you don't know it even
Bunu bile bilmiyorsunuz.
People like giving lecture
İnsanlar ders vermeyi seviyorlar.
Get on a stage and won't leave a mic
Sahneye çıkıp, mikrofonu bırakmayacaklar.
Once with mic they cant't leave It's a new disease
Mikrofonu olan kişi, onu bırakamıyor. Bu yeni bir hastalıktır.
So you must understand why to give lecture
Bu yüzden, neden ders vermek gerektiğini anlamalısınız,
There are so many Mother's talk you can put a tape or video in every program
Anne’nin o kadar çok konuşması var ki, her programda bir kaset veya video koyabilirsiniz.
After people can write question on paper And ask them to bring it next program
Sonra insanlar kâğıda soru yazabilirler ve onlardan
If there are someone who is sick or in trouble
bir sonraki programa sorularını getirmelerini isteyin.
Now there is a Yogi He comes to cure in Calcutta
Hasta veya başı dertte olan biri varsa, şimdi, bir Yogi var,
Now he was called to Russia
Şimdi Rusya’ya çağrıldı.
One person is running like Hanuman all over to cure
Tek bir kişi, her yere Hanuman gibi koşuyor.
You all can cure All women can do
Hepiniz iyileştirebilirsiniz. Bütün kadınlar bunu yapabilir,
All men also But nobody tries
bütün erkeklerde, ama hiç kimse bunu yapmayı denemez.
By giving lecture how many were cured?
Ders vererek kaç tanesini tedavi ettiniz?
I don't know why only one in India
Neden Hindistan’da sadece bir insan var,
don't know what's the matter that till now there is only one man in India who can cure people
ne olduğunu bilmiyorum. Şu ana kadar Hindistan’da insanları tedavi edebilecek tek bir adam var.
One should learn working on people like giving bandhan
Kişi, Bandhan vermek gibi, insanlar üzerinde çalışmayı öğrenmelidir.
No need to invite someone from abroad Remove Sahaja Yoga badges if you cannot cure
Yurtdışından birini davet etmeye gerek yok. Tedavi edemiyorsanız, Sahaja Yoga rozetlerini kaldırın.
How do you work on others if you can't cure even yourself
Kendinizi bile tedavi edemezseniz diğerleri üzerinde nasıl çalışırsınız?
Everybody has got all the power to cure anyone
Herkesin birisini tedavi etmek için gereken bütün gücü vardır.
Learn to become masters
Birini davet etmek yerine,
Instead of inviting someone They should go out to cure
bunun üstadı olmayı öğrenin. Tedavi etmek için dışarı çıkmaları gerekir.
Just have some courage to work Nothing will happen
Sadece çalışmak için biraz cesaretiniz olsun. Hiçbir şey olmaz.
By working, you become deeper like a tree grows deeper as it expands
Çalışarak, yayıldığı ölçüde derinleşen bir ağaç gibi, sizde derinleşirsiniz.
Sahaja Yogis are very much different from Incarnations
Sahaja Yogiler Enkarnasyonlardan çok farklıdır.
They have never worked in society before
Onlar daha önce hiç toplum içinde çalışmadılar.
Nobody had the power for a mass
Hiç kimse bir kitlesel güce sahip değildi. Sadece bir kişiden bir kişiye aktarılma,
Only one to one Like King Janaka to Nachiketa
Kral Janaka’dan Nachiketa’ya olduğu gibi.
But now you all have it Just grow it, that's all
Ama şimdi hepiniz buna sahipsiniz. Sadece büyütün bunu, hepsi bu.
Cure yourself and others Understand Sahaja Yoga, you have everything
Kendinizi ve başkalarını iyileştirin. Sahaja Yoga’yı anlayın, her şeye sahipsiniz.
But still your attention is wondering What are you running after?
Ama yine de dikkatiniz hala şaşkın. Neyin peşinden koşuyorsunuz?
You still don't understand it Sahaja Yoga is just blessing
Bunu hala anlamıyorsunuz, Sahaja Yoga sadece bir kutsamadır.
You won't be in short of anything
Hiçbir şeyden mahrum olmayacaksınız,
Just work for sahaja Yoga Even if you don't work you will be blessed
sadece Sahaja Yoga için çalışın. Çalışmasanız bile kutsanmış olacaksınız.
Business or promotion, this and that
İş veya terfi, bu ve şu.
Everyone is blessed and nothing to give up
Herkes kutsandı ve hiçbir şeyden vaz geçmeyin.
Otherwise in time of freedom fight
Diğer taraftan, bizler özgürlük savaşı sırasında işkence gördük,
we were tortured Lied on ice, got electric shocks
buzun üstünde yattım, elektrik şoku aldım.
My parents went to jail Our house was sold
Ailem hapse girdi. Evimiz satıldı.
Lived in a hut... had to sacrifice a lot And you don't have to do it
Bir kulübede yaşadık … çok fedakârlıklar yapmak zorunda kaldık.
But not only recieving You have to give
Ve siz bunu yapmak zorunda değilsiniz, ama sadece alın bunu.
If one door is open so should be the other one Only one doesn't work
Eğer bir kapı açıksa bir diğeri de olmalıdır, sadece tek bir tanesi işe yaramayacaktır.
Everyone reports me about blessings they got
Herkes Bana aldıkları kutsamaları bildiriyor.
We must see what we have done for others
Başkaları için ne yaptığımızı görmek zorundayız.
But there are many fights for leadership It's all mother's play
Ama liderlik için bir sürü kavga var. Bunların hepsi Annenin oyunudur.
You will know it when you will fall from there
Oradan ne zaman düşeceğinizi bileceksiniz.
Specially women shouldn't get involved They fall very soon
Özellikle kadınlar buna karışmamalılar, çok yakında düşecekler
And men should know there is nothing like ministers
ve erkekler de, bakan falan gibi bir şeyin olmadığını bilmeliler.
This is Mother's play Don't get involved in
Bu, Annenin oyunudur. Buna karışmayın.
Why I call a leader? It's a play There are no leaders
Ben neden bir lider var derim, bu bir oyundur. Liderler yoktur.
It's just a test if you have ego If you have, you are gone
Bu hemen gösterilecektir.
It will be shown immediately In Sahaja Yoga everything gets exposed
Sahaja Yoga’da her şey açığa çıkacaktır.
Even if I say something it shows on the faces
Ben bir şey söylesem bile, bu yüzlerinde görünür.
Once some leaders came and confessed their mistakes
Bir keresinde bazı liderler gelip kendi hatalarını itiraf ettiler.
They have more responsibilities to be better, sweet, humble and loving
Onların daha iyi, tatlı, mütevazı ve sevgi dolu olmak, herkesle yakın olmak
and become close and sharing with everyone
ve paylaşmak için, daha fazla sorumlulukları var.
Now on the auspicious occasion of Shri Rama we must understand what he had showen
Şimdi Shri Rama’nın hayırlı vesilesiyle, neyi gösterdiğimizi anlamak zorundayız.
Only a bit of it would please our Mother
Sadece birazı bile Annemizi memnun ederdi.
He was in exile for a long time in Jungle Walked barefeet, worked so hard
Shri Rama uzun bir süredir ormanda sürgündeydi. Sadece babasına itaat etmek için,
Just to obey his father
çıplak ayakla yürüdü, çok çalıştı.
Now to obey me you don't need to go into exile
Şimdi, Bana itaat etmek için sizin sürgüne gitmenize gerek yok,
Not barefeet, nor starving nothing All are there for you
çıplak ayakla yürümeye, aç kalmaya gerek yok. Bunların hepsi sizin için orada.
But you must know how to cure people in Sahaja Yoga
Ama Sahaja Yoga’da insanları nasıl iyileştireceğinizi,
everything about sahaj yoga
Sahaja Yoga hakkındaki her şeyi bilmek zorundasınız,
and mostly about love
çoğunlukla da sevgi ile ilgili olanları.
it's nothing but power of love Everybody will be benefited
Bu sevginin gücünden başka bir şey değildir. Herkes faydalanacaktır.
This is not only for special people
Bu sadece özel insanlar için değildir.
This is not only for one country but for the whole world
Bu sadece tek bir ülke için değil, tüm dünya içindir.
Watch how your attention is If it's disturbed we should correct it
Dikkatinizin nasıl olduğunu izleyin. Eğer iyi değilse, bunu düzeltmeliyiz.
Put the power of spirit in it Do everything with concentration
Ruhun gücünü bunun içine koyun. Her şeyi konsantre olarak yapın.
And devotion and love will make you deep
Adanma ve sevgi sizi derinleştirecektir.
Otherwise there is lots of rubbish
Aksi takdirde çok fazla çöp var.
If you wish to stay like rubbish you know where it goes at the end
Eğer çöp gibi kalmak istiyorsanız, bunun sonunda nereye gittiğini biliyorsunuz.
If you want to feel you are specially good capable of anything
Özellikle, her şeyde yetenekli olduğunu hissetmek istiyorsanız, ilk şey alçak gönüllülüktür,
First humility, not only towards me but everyone
sadece Bana karşı değil, herkese karşı.
Talk humbly with love and show that people can blossom like lotus in Sahaja Yoga
Sevgi ile, alçakgönüllü bir şekilde konuşun ve insanların Sahaja Yoga’da her yere koku yaymak için,
to spread fragrance everywhere
lotus gibi çiçek açabildiklerini gösterin.
People will tell me you are wonderful if you will do it in that way
Eğer siz bunu bu şekilde yapacaksanız, insanlar sizin harika olduğunuzu söyleyeceklerdir.
One day you too will be called as Maryada Purushottama
Bir gün siz de, Maryada Purushottama olarak adlandırılacaksınız.
You are the temple of Rama so have it within yourself
Siz Rama’nın tapınağısınız, bu yüzden içinizde buna sahip olun.
Perform puja to it Take care of your self-esteem
Buna puja yapın. Kendinize saygılı olun.
Take the benefit of self-realization inside yourself
Kendi içinizde aydınlanmanın faydalarını elde edin.
You must have respect and devotion to it
Buna adanmanızın ve saygınızın olması gerekir.
"Now we are realized" "How can we do wrong, we are yogi"
“Şimdi anladık”. “Biz Yogiyiz, nasıl yanlış yapabiliriz” deyin.
Soon you will have blessings immediately
Hemen kutsamaları alacaksınız, derhal.
As I am called Rokra devi, you will get blessing as soon as you assert it
Ben “Rokra Devi” olarak adlandırıldığıma göre, bunu istediğinizde, siz kutsamayı alacaksınızdır.
Everyone is getting blessed with it give it back to the world
Herkes bununla kutsanıyor ve bunu dünyaya geri veriyorlar.
Shri Rama used all his powers for the benevolence of people to show the ideal
Shri Rama, ideal olanı göstermek için, tüm güçlerini insanların hayrı için kullandı.
You will be surprised to achieve so high when the time comes
Zamanı geldiğinde nasıl bu kadar yükseğe çıktığınıza şaşıracaksınız.
You won't have any disease and all bad habits will be dropped
Hiçbir hastalığınız olmayacak, bütün kötü alışkanlıklarınız üzerinizden akıp gidecek.
You will eat, talk and watch as much as you need
İhtiyacınız kadar yiyecek olacak, konuşacak ve izleyeceksiniz.
You will watch your mind for introspection
İç gözlem için zihninizi izleyeceksiniz.
"Where is my mind going?" "I'm a Sahaja Yogi, stop it"
“Aklım nereye gidiyor?” “Ben bir Sahaja Yogi’yim, kes şunu” deyin.
By doing so you will be in meditation
Bunu yaparak meditasyonda olacaksınız.
Your kundalini will be satisfied and give you blessings
Kundalininiz tatmin olacak ve size kutsamalar verecektir.
You say, "Mother what a blessing"
“Anne nasıl bir kutsama bu” diyorsunuz,
But you have to jump into it Only then will you know it
ama siz bunun içine atlamak zorundasınız, ancak o zaman bunu bileceksiniz.
Till then you need to work hard
O zamana kadar sıkı çalışmanız gerekli.
Shri Rama was born at midnight so let's have puja late
Shri Rama gece yarısı doğmuştu, bu yüzden pujayı geç saate yapalım.
Shri Rama Puja is not a specially long one
Shri Rama Puja özellikle uzun olan bir puja değildir.
As he is in a human form he is humanity within us
O insan formunda olduğu için, O zekâmızla anladığımız,
by which we understand our intellect and our thoughts get changed
içimizdeki insanlığımızdır ve düşüncelerimiz değişti.
Shri Rama is that Through him we can change our thoughts
Shri Rama sayesinde bizler düşüncelerimizi değiştirebiliriz.
Our nature can change Because he is our ideal
Tabiatımız değişebilir çünkü O bizim idealimizdir.
After achieving his ideals we reach another because he was human ideal
Onun ideallerine ulaştıktan sonra, bir başkasına ulaşıyoruz,
It is great that God came to this world in a human form to became our ideal
Bizim idealimiz olmak için, Tanrının dünyaya  insan formunda gelmesi harikadır.
He has gone through all the hardships to show us strength to keep Dharma
Dharma’yı muhafaza etme gücümüzü bize göstermek için, O tüm zorlukların üstesinden geldi
That is Vishwa Dharma and the state of yoga
Bu Vishwa Dharma’dır ve Yoga konumudur.
May God bless you all
Tanrı hepinizi kutsasın.